# Игра Змейка

## Функции проекта

Змейка (цвет по умолчанию - зелёный) движется в одном из
четырёх направлений - вверх, вниз, влево или вправо. Игрок управляет
направлением её движения, но змейка не может остановиться или двигаться назад.
Каждый раз, когда змейка съедает яблоко (цвет по умолчанию - красный),
она увеличивается в длину на один сегмент. При этом, положение яблока случайно
меняется. Змейка может проходить сквозь одну стену игрового поля и появляться
с противоположной стороны. Если змейка столкнётся сама с собой, то змейка
сбрасывается до начального состояния.

Дополнительно: реализована генерация "неправильного продукта" (цвет
по умолчанию - оранжевый). Если змейка съест яблоко - положение яблока случайно
меняется. Если змейка съест неправильный продукт - змейка сбрасывается до
начального состояния. При этом, положение неправильного продукта случайно
меняется.

Управление:
* Изменение направления движения змейки: клавиши-стрелки Вверх, Вниз, Влево, Вправо.
* Изменение скорости движения змейки:
    * левая или правая клавиша SHIFT - увеличение скорости змейки на 1 единицу.
    * левая или правая клавиша CTRL - уменьшение скорости змейки на 1 единицу.
* Выход из игры: клавиша Esc.

## Стек технологий
* [Python](https://www.python.org/)
* [Pygame](https://github.com/pygame/pygame)

## Как развернуть проект
1. Клонируйте репозиторий и перейдите в директорию the_snake
```bash
git clone git@github.com:igorKolomitseff/the_snake.git
cd the_snake
```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux и macOS
source venv/Scripts/activate  # Для Windows
```

3. Обновите pip и установите зависимости проекта:
```bash
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

4. Запустите проект:
```bash
python3 the_snake.py
```

### Автор

[Игорь Коломыцев](https://github.com/igorKolomitseff)
